# 版本日志

考古用的，当然也可以用来寻找自己喜欢的版本

小故事？每个版本都有概率，开发的心情不也是该版本的一部分嘛，以后回望不乏是一种趣味

不想看？可以在[Releases](https://github.com/memory-yiyi/PopupBlocker/releases)直接翻看各版本的简约日志。暂时没网？试试`git show tag`

## v1.0.0

整体升级了软件，使其像大多数弹窗拦截软件一样方便

* 使用内核监控，避免循环检测造成的资源浪费
* 升级UI界面，使其更符合现代设计
* 窗口拦截，指哪拦哪
* 开机自启，保驾护航
* 可以一键安装了，比散装方便

### 个人感想

ai时代很浮躁，好像发生什么都要先问问ai，哪怕被折腾到痛苦面具，回过头才发现自己两下就解决了问题，这显然不对

冷静一点，ai还没有达到独立思考的地步，它只是结合知识和现有代码稍加糅合给出了答案，一旦问题冷门一点它也无法解决，所以先自己多想想再问

近期大数据总是给我推送丢弃代码走架构师的言论，我的评价是大家顶住，别真信了。我就这么说吧，如果ai能自己创建一个大型项目，那么以它的算力是不需要维护结构的，它直接重写就行了，这种言论非常危险，别让自己陷入ai搞不定，自己排不了的尴尬境地

但还是要转移重心，毕竟屎山真的很难维护，程序对于我们来说应该算是艺术品，应该优雅一点

## v0.0.2

重构了整个软件，提高了可拓展性和可维护性并稍微降低了可读性

* 使用MVVM架构重构，将责任分割到合适的类中

### 个人感想

代码无错便是优？能跑只是对程序的最低要求。在2026-01时间段左右的ai时代里，ai可以快速构建一个能跑的应用，但通常这些代码无法遵循开闭原则，也就是说每个新功能的加入都可能需要大量修改。尽管在ai的帮助下不会那么痛苦，但总有积重难返的一天

还记得那个等式吗——程序=算法+结构。我们总是一味的看重作为灵魂的算法，这是不对的。羸弱的结构会导致程序需要不断推倒重建，极大地浪费了资源。其实在当下的ai时代，大部分日常的算法都可以交给ai实现，是时候给算法褪魅了

算法具有确定性，什么场景用什么算法最高效，至少在日常且没有新算法出现时，都是确定的，甚至可以丢给ai分析。而结构具有不确定性，同一个对象观察方式不同，抽象出来的程度也不同，故而ai很难去代替人去分析

算法本就是数学家的活，作为程序员应该把重心放在结构上，去提高软件的可拓展性和可维护性，从而提高软件的上限，解救算法于大粪之中。愿每个算法都能有个健康的躯壳

### 版本笑点

在依伊重构完Models, Services, Utils并将ViewModel实现接口后，突然懒癌发作，请求ai通过其它文件将原本的MVC架构变为MVVM架构，也就是主窗口的逻辑搬入ViewModel中。然后ai只是将C的函数搬入VM再用C去调用

哈哈哈哈（实在没绷住，希望文心快码看不到

## v0.0.1

实现了弹窗拦截的基础功能

* 基于用户规则进行拦截，拥有进程、窗口类名和窗口关键词三类规则
* 规则可以导入导出，方便分享和换机
* 规则可以开启和关闭，用于检查误杀和看广告
* 日志短而细，事无巨细的记录操作但关闭软件就会丢失

我能说什么，ai还是太好用了，感谢文心快码的大力支持

### 个人评测

还有很多需要完善，适用于广告非常少且只在特定情况下频繁触发的用户。用户特定操作时启用屏蔽广告即可，操作结束后可以关闭应用。相比于常开式的弹窗拦截软件，极大减少了广告非常少的用户的系统开销